Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Erna Solberg presenterte i dag
Høyres nye skatteløfte.
Høyre vil gi rundt 1000 kroner i måneden
i skattelette for alle i jobb.
I tillegg vil Høyre kutte formuesskatten
med 21 milliarder kroner.
Solberg lovte at kuttene vil komme
i løpet av fireårsperioden fra 2025 til 2029, -
- hvis Høyre får regjeringsmakt.
På Gazastripen er minst 20 mennesker drept
siden midnatt.
Seks av dem ble drept
mens de sto i kø for å få mat.
Det opplyser Gazas sivilforsvar til AFP.
Sykehusene rapporterer om høyere tall: 31
drepte, hvorav 10 mens de søkte mathjelp.
Nato har vedtatt at de 32 medlemslandene
skal bruke 5 % prosent av BNP -
- på forsvar innen 2035, men Spania har fått
unntak. Det melder nyhetsbyrået Reuters.
5-prosentmålet ble vedtatt under Natos
toppmøte i Haag i Nederland i dag.
I dag var siste dag i retten i saken mot
kvinnen som er tiltalt for drap og likskjending -
- på Ole Andreas Sønstvedt
på Løten i januar i fjor.
Kvinnens forsvarer mener at kvinnen bør
frifinnes. Aktor har bedt om 17 års fengsel.
Den tiltalte kvinnen nekter straffskyld og har i
retten forklart at tre ukjente drepte Sønstvedt.
Dommen kommer senere,
men det er usikkert når den vil være klar.
Det iranske parlamentet har godkjent et
lovforslag om å stanse samarbeidet -
- med Det internasjonale atomenergibyrået,
IAEA. Det melder iranske statlige medier.
Lovforslaget må godkjennes av Irans øverste
nasjonale sikkerhetsråd før det trer i kraft.
I Kenya er to demonstranter skutt og drept
under store demonstrasjoner i Nairobi.
En talsperson for et sykehus i byen opplyser
til AFP at minst ti personer skal være innlagt.
Tusenvis har tatt til gatene for å markere
ettårsdagen for protestene -
- mot myndighetens skatteøkninger,
der minst 60 personer ble drept .
Dagbladet har anmeldt sikkerhetsansvarlig for
Martin Ødegaard og Helene S. Ødegaards -
- bryllupsfest etter en hendelse. En journalist
for avisen sto og filmet med mobilen sin -
- utenfor sperrebåndene
da hun ble angrepet av en privatperson.
Sikkerhetssjefen sier selv at han flere ganger
var bekymret for journalistens sikkerhet -
- fordi bilene kjørte rett bak henne, og at han
tilbød å vise henne et bedre sted å filme.
Takk for nå. God kveld.